---
title: "Деятельность"
lang: ru
---

Для выполнения своей миссии ОО "Каунтерпарт-Шериктеш" предоставляет услуги в следующих областях:

**Организационное развитие**
ОО "Каунтерпарт-Шериктеш" оказывает техническую поддержку в организационном развитии с целью оказания помощи клиентам в решении выявленных проблем, ограничивающих эффективность их деятельности. Такие проблемы требуют участия квалифицированных специалистов, работающих с организацией в течение продолжительного периода времени.

**Тренинговые программы/исследования**
Тренинги являются эффективным инструментом в процессе повышения потенциала субъектов гражданского общества. ОО "Каунтерпарт-Шериктеш" уделяет особое внимание обучению представителей НКО навыкам защиты интересов и мобилизации общин для осуществления социально - значимых проектов.

**Представительские/Контрактные Услуги**
ОО "Каунтерпарт-Шериктеш" может выполнять представительские функции для международных организаций, не имеющих представительства на местах через администрирование грантовых программ и предоставление информации об их деятельности, оказание технической помощи и осуществление мониторинга и оценки грантов.

**Информационная поддержка**
ОО "Каунтерпарт-Шериктеш" оказывает информационную поддержку ЦПГО и ключевым НКО, которые доносят предоставленную информацию о грантовых, образовательных программах до бенефициариев.

**Социальное партнерство**
ОО "Каунтерпарт-Шериктеш" содействует установлению межсекторального партнерства в целях устойчивого развития третьего сектора и страны в целом. Партнерские связи облегчают НКО доступ к знаниям и навыкам; инновационным и проверенным методологиям; воспроизводимым моделям для удовлетворения потребностей местных общин и совместному управлению ресурсами; различным моделям организационного управления и руководства; стратегиям по защите и продвижению прав и интересов НКО.

**Эдвокаси/Кампании/Создание Коалиций**
ОО "Каунтерпарт-Шериктеш" способствует приобретению навыков защиты и продвижения идей по внесению позитивных изменений в интересах наиболее уязвимых слоев населения, включая навыки общественного просвещения и проведения диалога с органами власти. Приоритетом пользуются проекты и инициативы, направленные на повышение уровня гражданского участия в принятии решений.

**Волонтерство**
ОО "Каунтерпарт-Шериктеш" содействует созданию и развитию сети волонтерских центров с целью продвижения философии волонтерства. Немаловажным компонентом программы развития волонтерства является привлечение волонтеров для выполнения проектной деятельности организации.

**Социальная мобилизация**
ОО "Каунтерпарт-Шериктеш" продвигает концепцию развития самостоятельности сообществ, основанную на применении подходов совместного участия. Тем самым оно способствует поддержке общинных инициатив посредством наращивания потенциала сети общин, координации общих усилий организаций, осуществляющих свою деятельность в сфере общинного развития.

**Права человека**
Направление по правам человека сфокусировано на предоставлении знаний в области международных и национальных законов, конвенций по правам человека, их продвижения и защиты, также как и механизмов и процедур их внедрения, для того чтобы укрепить уважение к правам человека. Знания в области прав человека помогают организациям гражданского общества и получателям действовать и вносить вклад в улучшение ситуации в области прав человека в стране.

Таким образом, стратегия ОО "Каунтерпарт-Шериктеш" по наращиванию потенциала субъектов гражданского общества представляет интегрированный пакет услуг, предназначенный для некоммерческих организаций, организаций общественного типа и других организаций гражданского общества.
