---
title: 'Конкурс среди СМИ в Жалалабаде'
lang: 'ru'
date: '2008-07-01'
---

**Конкурс среди СМИ в Жалалабаде**

С июля по август месяц Ассоциация "Женщины – Лидеры Жалал-Абада" проводила конкурс среди СМИ Жалалабатской области, по запланированной программе эдвокаси-кампании "Воспитание культуры прав человека в КР". О проведении конкурса было объявлено на [пресс–конференции](/ru/news/pressconf/), а также через областной Центр СМИ и через газеты.

**Цель проведения конкурса: Привлечение внимания общественности к проблеме торговли людьми, выявление фактов нарушения законов.**

За время конкурса было много заинтересованных СМИ и жителей города Жалала-Абад, которые звонили, приходили в офис, узнавали о центре, о примерах нарушения прав женщин с целью участвовать в конкурсе.

В результате проведённого конкурса мы получили статьи по проблеме торговли людьми на кыргызском, узбекском и русском языках, принимали участие областные газеты: "Акыйкат", "Жалалабад Тонги", "Бесплатная газета", ТВ КТР (сделало сюжет об информационной встрече), ЭЛТР (2 ток-шоу), АКИpress.

2 сентября АЖЛЖ подвела итоги конкурса, на мероприятии по вручению призов участвовали кроме СМИ–участников, партнерские НПО, Центр СМИ, представители мэрии города Жалалабат.

2000 сомов и памятный сувенир за занятое первое место получила корреспондент АКИpress и журналистка республиканской газеты "Жаны кылым" Жаныбаева Анархан. Она представила комиссии 3 статьи и короткую статью, написанную для AKИpress.

1000 сом и памятный подарок за занятое 2 место получила журналистка Мамитова Рано – представитель областной газеты "Жалалабат Тонги". Она представила нам 3 большие статьи на узбекском языке.

По 500 сомов и памятные подарки получили за 3 место: Постельняк В.А. "Бесплатная Газета" и Мурзараимова Г. "Акыйкат".
