---
title: 'В Бишкеке пройдет Национальная конференция по социальному партнёрству'
lang: 'ru'
date: '2008-02-14'
---

**В Бишкеке пройдет Национальная конференция по социальному партнёрству**

**14 февраля 2008 г в Бишкеке** Общественное объединение "Каунтерпарт-Шериктеш" при содействии Администрации Президента КР проведет **Национальную конференцию по социальному партнерству** между правительством и гражданским обществом.

На конференцию по социальному партнерству приглашены представители Администрации Президента КР, Аппарата Правительства КР, Жогорку Кенеша КР, заинтересованных министерств и ведомств, а также представители бизнес-ассоциаций, профсоюзов, СМИ и гражданского общества из всех областей Кыргызстана. С приветственным словом выступят представитель Администрации Президента Боромбаева Т.Ж., депутат Жогорку Кенеша КР Дербишева Г.

На конференции будут презентованы результаты общественных обсуждений по теме "Укрепление устойчивого и эффективного сотрудничества между государственными структурами и организациями гражданского общества в Кыргызстане". Участники конференции обсудят примеры успешного сотрудничества госструктур и организаций гражданского общества, имеющиеся барьеры и пути их решения. Сесии будут посвящены следующим темам: "Сотрудничество госструктур и НПО", "Сотрудничество госструктур и бизнес ассоциаций", "Сотрудничество госструктур и профсоюзов", "Сотрудничество госструктур и СМИ", "Роль гендера в вопросах социального партнерства".

В ходе конференции планируется обсуждение Стратегии Развития Социального Партнерства в КР, в рамках Стратегии Развития Государства. В частности, состоятся дискуссии об эффективности государственной поддержки организациям гражданского общества посредством:

-   активного сотрудничества с социально-ориентированными организациями;
-   обсуждения и решения социально значимых проблем;
-   информационной, консультативной, методической, организационно-технической поддержки;
-   государственного социального заказа.

Национальная Конференция по Социальному Партнерству будет проведена в рамках Программы Сети Развития Ага Хана по Гражданскому Обществу.

**Примечание:**  
**Сеть Развития Ага Хана (АКДН)** – это группа частных агентств по развитию, работающих для предоставления возможностей сообществам и индивидуумам, живущих в невыгодных условиях, улучшить условия жизни, особенно в Центральной и Южной Азии и Центральной Африке. Агентства Сети работают для общего блага всех граждан, независимо от их пола, происхождения или вероисповедания. Его основополагающим принципом является этика сострадания к наиболее уязвимым слоям в обществе. Годовой бюджет Сети для деятельности в сфере социального и культурного развития составляет 300 миллионов долларов.

Цель программы АКДН по гражданскому обществу заключается в том, чтобы обеспечить со временем достаточное число качественных организаций гражданского общества с широкой географией и спектром деятельности так, чтобы “гражданское общество” как компонент общества в целом имело несомненное положительное воздействие на качество жизни значительной части населения страны. АКДН предоставила организациям кыргызского гражданского общества гранты на сумму в 200 000 долларов США на II фазу Программы по Гражданскому Обществу, начавшуюся в сентябре 2007 года.
