---
title: 'Пресс-конференция «Воспитание культуры прав человека в КР»'
lang: 'ru'
date: '2008-07-16'
---

**Пресс-конференция «Воспитание культуры прав человека в КР»**

16-го июля 2008 года в тренинг зале Центра Обучения Взрослых Ассоциация "Женщины – Лидеры Жалал-Абада" организовывала пресс – конференцию "Воспитание культуры прав человека в КР".

Пресс - конференция проводилась в рамках эдвокаси кампании по проекту "[Создание правого и образовательного центра в Чуйской и Жалалабатской областях](/ru/programs/prog11/)", поддержанного Европейской Комиссией, реализуемого тремя партнерскими организациями Каунтерпарт – Шериктеш, Ассоциацией "Женщины – Лидеры Жалал-Абада" и "Элсен".

**Цели проведения пресс - конференции:**

1.  Повышение осведомленности населения Жалалабатской области по проблеме торговли людьми.
  
3.  Информирование населения о начале эдвокаси кампании по правам человека.
  
5.  Составление графика проведения информационных встреч в 5 районах Жалалабатской области.

Приветственное слово произнесла Юсуфжанова Толгонай Исакжановна – главный специалист социального отдела областной государственной администрации. В своем выступлении она отметила, что проблема торговли людьми стоит остро и необходимо вести комплексную работу по противодействию торговле людьми. Она поблагодарила АЖЛЖ за активную работу в этой области, за проведение различных мероприятий с привлечением всех компетентных органов.

Затем выступила Акматалиева Гульнара – начальник отдела миграции областного КМЗ. Она рассказала о статистике миграции, дала информацию о жертвах торговли людьми, которым оказали помощь и о деятельности КМЗ. Сотрудник СНБ Казакбаев Кыял предоставил информацию о торговле людьми в КР и в Жалалабатской области.

После их выступлений, состоялся показ 12 минутного документального фильма о жертвах торговли людьми (2 девушки, подвергшиеся сексуальному рабству, один мужчина и одна девушка подвергшиеся трудовому рабству).

**Во время обсуждения задавались вопросы:**

-   Какого рода помощь могут получить жертвы торговли людьми в правовом и образовательном центре?
-   С кем в сотрудничестве работает центр?
-   Как выявляются жертвы?
-   Какая профилактическая работа ведется центром?
-   А что будет, когда закончится проект?

Для того чтобы ответить на эти и другие вопросы представители АЖЛЖ сделали презентацию о деятельности Жалалабатского образовательно–правового центра. В завершении презентации, сотрудники АЖЛЖ рассказали о том, что начинается 2-х месячная эдвокаси-кампания по правам человека. Подробно представили программу кампании, совместно с участниками из 5 районов составили график проведения информационных встреч.
