---
title: '7-8 марта 2008 года ТОТ по правам человека, Жалалабат'
lang: 'ru'
date: '2008-03-07'
---

**7, 8 марта 2008 года ТОТ по правам человека**

Специальный тренинг для тренеров по правам человека будет проведён Общественным объединением "Каунтерпарт-Шериктеш" в Жалалабаде.

Курс обучения проводится в рамках реализуемого ОО "Каунтерпарт-Шериктеш" проекта, который был одобрен и поддержан Европейской Комиссией в Кыргызской Республике по направлению "Воспитание культуры прав человека в Кыргызстане".

"**Основная цель** – это расширить и углубить знания участников в области прав человека, включая международные конвенции по правам человека и национальное законодательство по данному вопросу, развить их навыки, рассказать о новых методиках, о процедуре проведения мониторинга прав человека или конкретно, отдельно взятых тематик, отдельно взятых прав".

**Тренинг предназначен для:** представителей организаций гражданского общества, работающих в сфере продвижения основополагающих свобод и прав человека.

**Тренер:** Хамзаева Алтынай – эксперт-практик, кандидат юридических наук, заведующая кафедрой уголовного права и криминалистики Кыргызско-Российского Славянского Университета.

**Цель тренинга:** формирование и развитие умений и навыков проведения тренингов по правам человека.

**Условия участия:** Желающим пройти тренинг необходимо прислать заявку в ОО "Каунтерпарт Шериктеш" по электронной почте или по факсу, с обоснованием необходимости прохождения этого тренинга:  
e-mail: [office@sheriktesh.org.kg](mailto:office@sheriktesh.org.kg)  
fax : (+996 312) 62-08-30

**Предварительная регистрация обязательна!**

Тренинг проводится бесплатно. По завершению тренинга выдаётся сертификат об участии.
