---
title: 'Пресс-конференция «Воспитание культуры прав человека в КР»'
lang: 'ru'
date: '2008-07-16'
---

<p><strong>Пресс-конференция «Воспитание культуры прав человека в КР»</strong></p>
          <p>16-го июля 2008 года в тренинг зале Центра Обучения Взрослых Ассоциация &quot;Женщины – Лидеры Жалал-Абада&quot; организовывала пресс – конференцию &quot;Воспитание культуры прав человека в КР&quot;.</p>
          <p>Пресс - конференция проводилась в рамках эдвокаси кампании по проекту &quot;<a href="/ru/programs/prog11/">Создание правого и образовательного центра в Чуйской и Жалалабатской областях</a>&quot;, поддержанного Европейской Комиссией, реализуемого тремя партнерскими организациями Каунтерпарт – Шериктеш, Ассоциацией &quot;Женщины – Лидеры Жалал-Абада&quot; и &quot;Элсен&quot;.</p>
          <p><strong>Цели проведения пресс - конференции:
          </strong>
          <ol> 
<li>Повышение осведомленности населения Жалалабатской области по проблеме торговли людьми.</li><br>
<li>Информирование населения о начале эдвокаси кампании по правам человека.</li><br>
<li>Составление графика проведения информационных встреч в 5 районах Жалалабатской области.</li></ol>
</p>
          <p>
Приветственное слово произнесла Юсуфжанова Толгонай Исакжановна – главный специалист социального отдела областной государственной администрации. В своем выступлении она отметила, что проблема торговли людьми стоит остро и необходимо вести комплексную работу по противодействию торговле людьми. Она поблагодарила АЖЛЖ за активную работу в этой области, за проведение различных мероприятий с привлечением всех компетентных органов.
</p>
          <p>Затем выступила Акматалиева Гульнара – начальник отдела миграции областного КМЗ. Она рассказала о статистике миграции, дала информацию о жертвах торговли людьми, которым оказали помощь и о деятельности КМЗ. Сотрудник СНБ Казакбаев Кыял предоставил информацию о торговле людьми в КР и в Жалалабатской области.</p>
          <p>После их выступлений, состоялся показ 12 минутного документального фильма о жертвах торговли людьми (2 девушки, подвергшиеся сексуальному рабству, один мужчина и одна девушка подвергшиеся трудовому рабству).</p>
          <p><strong>Во время обсуждения задавались вопросы:
          </strong>
          <ul>
<li>Какого рода помощь могут получить жертвы торговли людьми в правовом и образовательном центре?</li>
<li>С кем в сотрудничестве работает центр?</li>
<li>Как выявляются жертвы?</li>
<li>Какая профилактическая работа ведется центром?</li>
<li>А что будет, когда закончится проект?</li></ul>
</p>
          <p>Для того чтобы ответить на эти и другие вопросы представители АЖЛЖ сделали презентацию о деятельности Жалалабатского образовательно–правового центра.
В завершении презентации, сотрудники АЖЛЖ рассказали о том, что начинается 2-х месячная эдвокаси-кампания по правам человека. Подробно представили программу кампании, совместно с участниками из 5 районов составили график проведения информационных встреч.
</p>
