---
title: 'Предварительная регистрация обязательна!'
lang: 'ru'
date: '2008-03-27'
---

<p><strong>27 - 28 марта 2008 года ТОТ по правам человека
        </strong></p>
          <p>Специальный тренинг для тренеров  по правам человека будет проходить в офисе Общественного объединения "Каунтерпарт-Шериктеш" по адресу:
 720040, Кыргызстан, г. Бишкек, ул. Абдрахманова д. 204.
</p>
          <p>Курс обучения проводится в рамках реализуемого ОО "Каунтерпарт-Шериктеш" проекта, который был одобрен и поддержан Европейской Комиссией в Кыргызской Республике по направлению "Воспитание культуры прав человека в Кыргызстане".</p>
          <p>"<strong>Основная цель</strong> – это расширить и углубить знания участников в области прав человека, включая международные конвенции по правам человека и национальное законодательство по данному вопросу, развить их навыки, рассказать о новых методиках, о процедуре проведения мониторинга прав человека или конкретно, отдельно взятых тематик, отдельно взятых прав".</p>
          <p><strong>Тренинг предназначен для:</strong> представителей организаций гражданского общества, работающих в сфере продвижения основополагающих свобод и прав человека.</p>
          <p><strong>Тренер:</strong> Хамзаева Алтынай – эксперт-практик,  кандидат юридических наук, заведующая кафедрой уголовного права и криминалистики Кыргызско-Российского Славянского Университета.</p>
          <p><strong>Цель тренинга:</strong> формирование и развитие умений и навыков проведения тренингов по правам человека.</p>
          <p><strong>Условия участия:</strong> Желающим пройти тренинг необходимо прислать заявку в ОО "Каунтерпарт Шериктеш" по электронной почте или по факсу, с обоснованием необходимости прохождения этого тренинга:<br>
e-mail: <a href="mailto:office@sheriktesh.org.kg">office@sheriktesh.org.kg</a><br>  
fax : (+996 312) 62-08-30</p>
          <p><strong>Предварительная регистрация обязательна!</strong></p>
          <p>Тренинг проводится бесплатно. По завершению тренинга выдаётся сертификат об участии.</p>
