---
title: 'Участие общественности в обсуждении проекта "Исправления и добавления в Конституцию КР"'
lang: 'ru'
order: 3
---

<p><strong>Участие общественности в обсуждении проекта &quot;Исправления и добавления в Конституцию Кыргызской Республики&quot;</strong></p>
      <p>Целью проекта было провести серию круглых столов для обеспечения участия граждан в обсуждении предстоящего Референдума по Конституционной Реформе. Каунтерпарт-Шериктеш организовал и провёл 40 круглых столов в целевых деревнях с участием 949 человек, представляющих местные организации. Вдобавок, Кыргызская Ассоциация Юристов и Общественное объединение &quot;Каунтерпарт-Шериктеш&quot; провели 2 круглых стола в Бишкеке для экспертов в области законодательства и представителей так называемых  аналитических центров НПО. Участники круглого стола обсудили изменения в Конституции, предложенные Правительством и сделали обращение, отражающее точки зрения организаций гражданского общества. Конечной целью круглых столов было повышение осведомлённости населения по предложенным изменениям, и обеспечение честного голосования. Круглые столы завершились однодневной национальной конференцией, которая проводилась в Бишкеке. Около 80 человек, представляющих местные организации, НПО, международные агентства, высшие образовательные институты, и Министерство юстиции принимали участие в конференции.</p>
      <p>Основные рекомендации: 
      <ol>
      <li>голосовать отдельно по каждому предложенному изменению, и</li>
      <li>отложить Референдум по изменениям, вносимым в Конституцию, чтобы было больше времени повысить осведомлённость населения.</li>
      </ol>
      </p>
      <p>Окончательное заявление было предоставлено членам Конституционной Комиссии и местным организациям. ОО &quot;Каунтерпарт-Шериктеш&quot; провело пресс-конференцию, целью которой являлось распрастранение результатов проведённой кампании, которая внесла большой вклад в решение Президента отложить Референдум.</p>
      <p><strong>Оказанные услуги:
      </strong>
      <ul>
      <li>Развитие общественного партнёрства на местном и национальном уровне, включая возможности общественных партнёров вести активный и эффективный социальный диалог</li>
      <li>Публикация материалов, имеющих отношение к Конституционной реформе</li>
      <li>Информационные кампании, направленные на социальных партнёров</li>
      </ul>
      </p>
