---
title: 'Усиление эффективного сотрудничества между правительством и общественными организациями в Кыргызстане (1 стадия)'
lang: 'ru'
order: 9
---

**"Усиление эффективного сотрудничества между правительством и общественными организациями в Кыргызстане (1 стадия)"**

Цель:  
Публикация книги практических примеров «Партнерство и сотрудничество между Правительством и организациями гражданского общества в Кыргызстане» на трех языках (русском, английском и кыргызском).

Описание проекта:  
ОО "Каунтерпарт-Шериктеш" опубликовало 500 экземпляров книги на русском, английском и кыргызском языках во время реализации проекта. В рамках Программы Ага Хана по Гражданскому Обществу были определены и собраны практические примеры успешного сотрудничества между правительством и организациями гражданского общества в Кыргызстане, которые и нашли отражение в опубликованной книге. Более чем 400 организаций, включая некоммерческие организации, ОМСУ и бизнес сообщества получили данную книгу.

Книга привлекла большой интерес читателей (представителей местных сообществ, ОГО и ОМСУ) в вопросах построения партнерства и его механизмов, и они дали положительный отклик на книгу.

**Цели исследования:**  

-   Собрать и проанализировать данные по партнёрским проектам и деятельности, которые были разработаны и реализованы на основе партнёрства между правительством и общественными организациями на местном и национальном уровне, чтобы исследовать, как партнёрские договорённости были разработаны и реализованы.
-   Определить хорошую практику в достижении партнёрства и факторы, которые имеют ключевое влияние на успешную реализацию партнёрства.

Исследование охватило все 7 областей Кыргызстана и столицу Бишкек. Найденные примеры и опыт, имеющие отношение к сотрудничеству между правительством и общественными организациями являются географическими и функционально-методологическими образцами.

**Оказанные услуги:**

-   Сборник примеров сотрудничества НПО с Правительством согласно рамкам структурного исследования
-   Книга "кейс стадии" со вступлением
-   Список ключевых заинтересованных лиц, кому должна быть послана книга
-   Широкое распространение и распределение книги на двух языках по всей стране

Рамки структурного исследования предоставлены созданием образцов примеров сотрудничества правительства с общественными организациями. Образцы ("кейс стадии") должны содержать краткую и общую информацию, которая используется для выбора методологии и инструментов, на основе которых должен разрабатываться сборник "кейс-стади".

Некоторые категории "кейс стадии" могут включать:

1.  основную информацию по агентствам, проводящим вмешательство в местный сектор;
2.  контекст и рамки, такие как движущая сила механизма сотрудничества, целевая аудитория или демографическая группа;
3.  используемые инструменты и методологии;
4.  результаты и воздействие; и
5.  другие модели.
